# Course-work-
## Легенда

Компания Х использует корпоративное сетевое приложение "Защищённый контур", позволяющее "безопасно" обмениваться корпоративной информацией (в том числе хранить персональные данные клиентов и информацию, отнесённую к коммерческой тайне). Вам предстоит проанализировать само приложение на уязвимости, а также настройки ОС на серверах, где это приложение функционирует.

Компания разработчик поставляет уже настроенный сервер в виде [OVA](https://drive.google.com/file/d/1BK7-mqNB5a-og75xr9wWnEyWTz3IEc3A/view?usp=sharing) (md5 = 5935192d257a003b85584a84dec83367), который (по их заверениям) вполне безопасен и может использоваться "из коробки" (т.е. достаточно импортировать в среду виртуализации и можно запускать в боевой среде).

По информации, полученной от разработчика, цитата: "приложение содержит механизмы безопасности и может использоваться при построении ИСПД до 4 УЗ включительно и систем, обрабатывающих коммерческую тайну".

Документация на приложение разработчиком не предоставлена, поскольку, цитата: "интерфейс интуитивно понятный, обучающих материалов для пользователей не требуется".

Исходные коды так же не предоставлены.

Вас, как специалиста, попросили выполнить анализ данного приложения с точки зрения его реальной защищённости.

## Техническая информация

Цитата:
```
Логин/пароль пользователя в ОС OVA - system/system (после первого запуска необходимо сменить пароль).

Все файлы приложения располагаются в каталоге /opt/sk

Приложение предназначено для работы в ОС Linux x86_64

Приложение настроено в качестве сервиса systemd - sk.service

Приложение запускается на порту 8888 и использует протокол HTTP для своей работы, взаимодействие с приложением осуществляется через веб-интерфейс (посредством веб-браузера с хоста)

При импорте настроек виртуального образа в гипервизор, отличный от Virtual Box, может потребоваться дополнительная настройка сетевого интерфейса виртуального образа с помощью утилиты ip

При первом старте в приложении регистрируется пользователь с логином admin, пароль генерируется автоматически и записывается в файл /opt/sk/password.txt
```
Задачи:
<ul>
<li>провести комплексное исследование функционирующего приложения и исходных кодов.</li>
<li>Обратите внимание на код приложения, всё ли в порядке с зависимостями, верно ли собираются контейнеры</li>
</ul>
<h2>Отчет по работе</h2>
<h3>Несоответствие документу: “ФЕДЕРАЛЬНАЯ СЛУЖБА ПО ТЕХНИЧЕСКОМУ И ЭКСПОРТНОМУ КОНТРОЛЮ ПРИКАЗ от 18 февраля 2013 г. N 21”:</h3>
<ul>
<li>Несоответствие УПД.6 “Ограничение неуспешных попыток входа в информационную систему (доступа к информационной системе)” </li>
<li>Несоответствие ИАФ.5 “Защита обратной связи при вводе аутентификационной информации”</li>
<li>Несоответствие УПД.1 “Управление (заведение, активация, блокирование и уничтожение) учетными записями пользователей, в том числе внешних пользователей”
Пояснение: Нету активации и блокировки учетных записей.</li>
</ul>
<h3>Коммерческая тайна:</h3>
  <ul>
<li>Несоответствие "разрешение или запрет доступа к информации, составляющей коммерческую тайну" посредством механизмов разграничения доступа, встроенных в приложение.
Пояснение: При входе в учетную запись пользователя, который не имеет доступа к коммерческой тайн, он может получить доступ к странице КТ и тем самым доступ к файлам содержащую КТ обратившись по прямой ссылке http://{ip}:8888/commercial/index.html где {ip} это локальный ip адрес машины на которой находиться приложение</li>
  </ul>
  <h3>Найденные уязвимости:</h3>
  <ol>
 <li> Открыт 21 порт на котором находится 
сервис: vsftpd  
версия: 3.0.3
    <br>
У данной версии есть уязвимость - “Remote Denial of Service”  <a href="https://www.exploit-db.com/exploits/49719">EDB-ID:49719</a>
    <br>
<i><b>Эксплуатация уязвимости:</b></i> скачиваем скрипт - <a href="https://www.exploit-db.com/exploits/49719">*клик*</a> и запускае его указав нужные параметры(можно запустить через несколько машин, либо используя прокси для достижении нужного результата), после чего сервис vsftpd на машине упадет.</b></i>
  </li>
</ol>


  
